Ι

1³2 ‘ Lucerum. tesserarum.

effusum, paulo convexum, saepius vix supra thallum prominens,
varie formatum, magis minusve elongatum, flexuosum saepi-
us utrinque lineolam nigram (vix pro margine inter plura spe·
cimina hahendam) sequens-(icon. cit. fig. V. ι. m), coloris et
substantiae omnino ejusdem cujus stratum medullore (id quod
sententiam nostram de origine stromatis praeclare illustrat),
'verum tumen struma cumstrato me'dullari non omnino cou-
tinuum, sed inter utraque sectionis ‚atque lentis ope stratum
observatur viride cum strato corticali continuum eique struc-
tura et, substantia conveniens, triplo vero tenuius stromatis
basin undiquesecipienls (icon. cit. fig. V. 4. d.) simulque
. saepius singula apothecis circumdans (icon. eit. fig. V. 3. 4.).
Apothecia stromati profunde immersa vel pyriformia. vel in
ostiolum conicum abeuntia vel globosa ostiolo cylindrico, ra·
rius solitaria, nonnulla ut videtur aemma, plurima vario nu·
mero aggregata vel ostiolis vel peritheciis ipsis in canalem
ramosum confluentibus (icon. cit. fig. V· 4). Ostiola magis
' minusve elongata, rarius erecta, plerumque obliqua rel in-
curva, saepius in os commune vcl'infra superficiem unum iu
alterum desinentia, ore minutissimo in superficie stromatic
vixadoculum nudum conspicuo. Therae, quas rarius ridere
contigit, minutissimae, cylindricae, bianuulatae‚ exacte mo·
uiliformes quasi e sporistrihus ¹concatenatis (icon.eit.jig. V. 5.)

Crescit ud urborum corticem prope Puni.

otgasrnornnnrnn sstnunnrruu. t

s Δ. crusta subceratu isabellina fusco-limitata, stromate dil*-
sormi tuberc'nloso dehiscente intus coccineo extus albido sub·
pulverulento, apotheciis pyrisormihus aggregatis, ostiolis
conicis iu os commune minutissimum desinentibus. ι

Iron. sel. cryptog. tab. ιο. fig. ι.

, Thallus crustsceus latissime extensus fere dodrantalis,
crassuse cortice quidem vel hinc indeo stromatibus juniori·

. hus per thallum nondum protrusis leniter tuberculosus, super·
' licie vero maxime laevigata neenitida potius tenuissime prui-
nosa, coloris elegantissimi exochroleuco rubescentis,“ mar«

, gine late umbrato fusco-cinerescente cinctus3 e strato duplici

⁴ manifeste compositus, inferiore tenui albida, superiore ad
sectionem tenuem sub lente sere hyalino tenuissime celluloso

, 'humectato virescente, nullo vero strato distincto viridi intem

usito (icon. cit. jig. ι. 3. b. - csr. supra obs. p. 55:
dtronta singulare satis magnum, diametri unius ⁸rel duarum
linearum, 'per stratum superius corticale perforatum vel diss

obsum prorumpens, subcuntes-tubercclosum subinde elon«

 

