rItrcraurtus. Passurus. 221

in iuuentute tenerae, utrinque laeves, dein durlores magis
rugosae ex scutellarum vel etiam papillarum quarundam (in .
unico specimine observatarum) cavitate inferiore lacunosae,
glauco-pallescentes‚ adultiores (siccae) lutesccntes, dicho-
tomae‚ hincinde ad marginem prolificantes. Scutellae co-
piosae, immo consertae, in utraque thalli pagina margineque
obuiae, crassiusculae, regulares,.medio' adfixae, parvae,
diametro ad summum bilineari, juniores disco plano margine
tenui, adultiores disco convexo marginem superante, demum
margine rellexo omnino globosae.

B dimit in Brasilt'u meridionali (Selloe. Hert. Reg.
ero .

Adnot. l'lanta quidem ad primum 'intuitum froude
plana scutellarumque colore et forma quae valde constantes
becideae fere aspectum praebent, distincta a domesticis,
quarum scutellae plerumque sunt: juniores globosae, demum
subheutisphaericae majores subloliaccae disco concavo magis
albicante3 accedit tamon nostra ad Ramalinam compla-

natam Ach. supra citatam, propius ad R. fraxineam, .

aar. membranaceum, lruur. iu Linnoeu II. p. 43.

Probabile est, scutellarum frequentiam (licet sese non'
tangant) esse rationem minatici et convexitatis, et has esse
rauoues coloris saturatioris.

' aa. etruscus ouurrcuuars. l

P. thalla caespitoso cartilaginea foliaoeo erecto, b laci*
uiis lineari-elongatis subdichctomis utrinque olivaceis ton-

gitudinalite'r rugosis et lineatis margine aspero-‹lenticula- . '

²5⁸2 scutellis subterminalibus concavis, disco· rubro et car· ’
neo-pruinoso. ¹ ·

Thallus caespitulum efformans e centro in lacinias dlvi·
sus, constanter olivaceus. Laciniae erectae, plano-foliaceac,
lineares, fere¹ unciales, vix ultra lineam latae, subinde qui·
dem angustiores et (siccitate, uti uidetur) canaliculatae,
(nunquam vero iu copia specimlnum teretiusculac) dicho·
toruae, apice attenuatae vel truncatulae ct ‘emarginatae,
longitudinaliter et subreticulatim rugulosae et obiter la-
lacunosae, practerea sub lente lineolis s. venis tenuissimis
obscurioribus nitidis vix et ne vix quidem prominentibus,
'ungitudinasiter reticulatim anastomosantibus, dein apiculis
sparsis, ad marginem (qui exinde denticulatus apparet) fre⁴ Ι
pacatioribus notatae, iisque saepius adauctis asperae. Soredia
sulla. Scutellae versus summitates laciniarum obviae, saepius
slnres in 'eadem laepia, cujus apex acl scutellarum busin

 

