218¹ btlranuas. Prsarum.

¹ mae non desunt vacillantes, ut Parmeliam olivaceam uror
tballo decumbente radicante, moi erecto utrinque concolora
(Cetraria saepincola Apu), scutellis hinc omnino ad·
natis gaudentem buc vel ad sectionem quintam referre possis.

re. rannessa anuo-rurenses. t

P. thalla cartilaginea-membranaceo tenero adscendente ⁸
utrinque glabro supra glauco reticulatim rugoso albido ·puuc·
tato, subtus albo, laciniis erectiusculis multitidis apice dila-
tatis, margine repando integriusculis‚ subtus convexiusculis,
scutellis marginalibus obliquis semi-adratis cupulaeiormibus
demum ,amplis medio perforatis, disco badio livescente, mar·
,gine tenuissimo.

Species nulli descriptae affinis, quoad formam Liebeni
islandiae proxima. Thallus, si alias sectionis species
comparas, tener, ¹membranaceus, rigidulus tamen et cartila-

ineo-tenax, e laciniis undique adscendentibus apice fructi·
leris eleganter caespitosus. Facies superior concaviuscula,
pulchre glauca, erugis tenuibus reticulatim prominentibus
obiter scrobiculata, e strati corticalis delectu hinc inde in
rugorum prominentiis albo-punctam. Facies supina 'cnu-
vexiuscula, similiter reticulata, constanter alba glabra
Laciniae elongatae, erectiusculae, vario modo divisae, in mar-
gine flexuoso repando-crenulato rel integriusculo ad lentem
unctis nigris simpliciter seriatis eleganter notatae, versus
baem dilatatae rotundatas et retusae, ibique, rarius ad mar· ζ
ginem lateralem, pluribus scutellis subinde geminatis onu-
stae. Scutellae minus quam in aliis bajus generis adustae,
ab initio cupulaeformes, demum ampliores, diametro fere
semipollicari, ob positionem horizontalem in laciniis verti· p
oalibus obliquae, in dorso excipuli magis quam thallus rugo-
sae, subtus inl'ra thallum cavae inflatae, exinde (ut in Par· ,
melia perforata Aah.) demum medio perforatae et la· ἶ
cero-plicatae. Discus indolis fere cereae, linamenti-rulo· π
luscus et maculatus, inaequalis, subinde perosus, in aliis ¹
omnino deficiens, uti videtur, ab insectis corrosus. Margo
excipuli aute discum non prominens.

Crescit in Brasilia meridionali (Sellow. Herb. fleg.

Beros).

saemo'rx. evanum.

Eremia, Syst. Lict. p. 23.

Usneae, Hoffm. ΡΙ. Germ. p. 13a‚ specics inarticulatae ]
plurimae et articulatae nonnullae. Lobariae, seat.
Platismatis ejusd. l. c. spec. nonnullae.

Ο

 

